♪～
(五郎) 《善行｡
なんという いい駅名》
(五郎) 《ﾊﾞｽかﾀｸｼｰで 15分か》
>> ありがとうございます｡
(五郎) お願いします｡
>> お客様 どちらまで？
(五郎) えっとですね…｡
♪(ﾊﾞｲｵﾘﾝ)
♪～
(佐山)
えまちゃん よく弾けてました｡
では次 今出川さん｡
(今出川) はい｡
(雑音)
ｽﾄｯﾌﾟ ｽﾄｯﾌﾟ！ 前回できてたのに｡
もっとこう
ﾘﾗｯｸｽして弾きましょう｡
すみません｡
どうしました？
人に見られてると 緊張して…｡
(五郎) 《えっ？ 俺？》
>> あっ 井之頭さん お気になさらず｡
(五郎) あっ 私が早く来てしまったんで｡
ﾚｯｽﾝの邪魔して
すみませんでした｡
(佐山) いえ｡
(五郎) すみません｡
>> 今出川さん
落ち着いて もう一度｡
さん はい｡
(雑音)
(五郎) 《いやいや…》
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
(佐山) お待たせして すみませんでした｡
(五郎) とんでもございません｡
軽井沢の別荘のｲﾝﾃﾘｱですが｡
>> はい｡
(五郎) ５ﾊﾟﾀｰﾝほど考えてまいりました｡
>> 拝見します｡
(五郎) どうぞ ご覧ください｡
>> わぁ これすてき｡
とっても すてきです｡
(五郎) ありがとうございます｡
>> 家の周りの緑と
つながってるような感じがして｡
へぇ～ すごくいいですね｡
なんだか暮らしのｲﾒｰｼﾞまで
湧いてきました｡
朝起きて ﾘﾋﾞﾝｸﾞへ行くと→
先に起きた主人がいれたｺｰﾋｰの
いい香りがする｡
そして私は窓を開ける｡
すると外気とともに→
小鳥たちのさえずりが
流れ込んできて… ﾁｭﾝ ﾁｭﾝﾁｭﾝ｡
(ﾊﾞｲｵﾘﾝの雑音)
ちょっと失礼いたします｡
今出川さ～ん！
自主ﾄﾚ中
申し訳ないんですけど…｡
(ﾊﾞｲｵﾘﾝの雑音)
(五郎) お～｡
《あのﾊﾞｲｵﾘﾝが続いてたら→
商談は
成立しなかったかもしれん ﾌｯ》
(五郎) 《あぁ
あんな土管で よく遊んだっけ》
(五郎) 《懐かしい》
(五郎) 《そうだよな 働けば…｡
腹が減る》
(五郎) 《よし 店を探そう》
(五郎) 《焼き肉ないか 焼き肉｡
焼き肉 焼き肉…｡
あっ あれは？》
(五郎) 《焼き肉じゃなくて焼き鳥｡
まだ やってないし》
(五郎) 《おっ！
今度こそ焼き肉であってくれ》
《焼き… 芋かい》
《おっ あれは？》
(五郎) 《おうちごはん》
《焼き魚か｡
でも やってる｡
どうする？
焼き魚に方向転換するのか→
この店を流して焼き肉を探すか｡
いやぁ
ここを逃したら遭難するかも｡
住宅街にﾎﾟﾂﾝと一軒の
名店かもしれんぞ｡
うまそうな雰囲気は出てる｡
だんだん 焼き魚で
ﾒｼが食いたくなってる俺｡
よし 決定！》
>> いらっしゃいませ｡
(はるか) いらっしゃいませ｡
ｶｳﾝﾀｰ席どうぞ｡
(五郎) 《おぉ これは焼き魚の絶景ﾎﾟｲﾝﾄ｡
ここ 特等席だな》
>> 失礼します｡
こちら ﾒﾆｭｰです｡
(五郎) 《おぉ さばみりん さば文化干し｡
なかなか出会えないんだよ｡
いいじゃないか いいじゃないか｡
このﾒﾆｭｰだけで
早くも名店の予感》
《110円小鉢ちゃん｡
おっ ｷﾞｮﾆｿｰ！ いいねぇ｡
おかか梅 芸が細かい》
《単品｡
定食より種類が多いぞ｡
こっちは… 酒のﾂﾏﾐか》
>> はい ﾅｵさん どうぞ｡
はい 熱いからね｡
>> ありがとう｡
気をつけて｡
今日も おいしいねぇ｡
ありがとう｡
(五郎) 《うどんもあるのか！
濃厚豚汁定食｡
ほぉ
豚汁定食が成立する豚汁なら→
ただの汁ではない》
《新玉丸ごとﾊﾞﾀｰ醤油｡
短冊ﾒﾆｭｰも侮れん｡
おっ ﾎﾜｲﾄﾎﾞｰﾄﾞ｡
字 ちっさ》
《黒板もある｡
これだけの品数を
さばいているとは→
女将さん ただ者ではない》
>> お待たせしました
厚切紅鮭定食です｡
ありがとう｡
はい 特大ﾎｯｹです｡
ありがとうございます｡
すごっ｡
>> すごい こりゃ｡
(五郎) 《ﾎｯｹ でかっ》
>> はい さんまのひらき定食です｡
は～い ありがとうございます｡
こっちから失礼します｡
>> ありがとうございます｡
(五郎) 《ﾔﾊﾞい 全部うまそう｡
全部食べたい｡ 早く決めよう｡
どの焼き魚にするか｡ う～ん…｡
ﾌﾟﾗｽ 小鉢ちゃん》
(五郎) 《よし！》
すみません｡
>> はい お決まりですか｡
(五郎) 濃厚豚汁と豚汁って
どう違うんですか？
>> 同じです｡
よく聞かれるんですけど→
豚汁をﾒｲﾝに味わっていただく
っていうことで→
濃厚豚汁定食なんです｡
(五郎) あぁ｡
じゃあ さばみりんの定食を→
豚汁に変更してもらえますか｡
>> 豚汁ね はい｡
(五郎) あと 小鉢のひじき煮と…｡
>> ひじきは定食についてます｡
(五郎) あっ じゃあ ﾎﾟﾃﾄｻﾗﾀﾞを｡
>> ﾎﾟﾃﾄね はい｡
(五郎) あと
しいたけ明太ﾁｰｽﾞをお願いします｡
>> しいたけ… はい お待ちください｡
(五郎) 《楽しみだな さばみりん干し》
>> あぁ 太郎ちゃん おかえり｡
はるちゃん 遊んでる？
働いてる｡ 見ればわかるでしょ｡
はい 栓抜き｡
おっ ｱｼﾞﾌﾗｲ 珍しい｡
釣れたの？
>> そう｡
今朝 久しぶりに釣りにいったら
ｱｼﾞたくさん釣れたのよ｡
へぇ そうなんだ｡
おかげで
めちゃくちゃ筋肉痛だけどね｡
じゃあ ｱｼﾞﾌﾗｲ頼もうかな｡
(五郎) 《ｱｼﾞﾌﾗｲ 見落としてた｡
釣りたてか それは絶対うまい｡
でも 後悔はない｡
俺の決断は揺るがない》
>> お待たせしました｡
ごゆっくりどうぞ｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《これだよ｡ うまいなぁ》
(五郎) 《この みりんの甘い香りが
たまらない｡
さばのうまみがｷﾞｭｯとなって
食欲が まだ上がる》
(五郎) 《うまい みりん干しって
ｼﾞｰﾝときちゃうんだよな…》
(五郎) 《おっ ちょっと甘みがある｡
こういうﾀｲﾌﾟか｡
よきよき》
(五郎) 《へぇ ひき肉… 珍しいな》
(五郎) 《ひき肉 ｱﾘだな｡
豚ﾊﾞﾗの豚汁より
やさしいというか｡
これも おいしい》
(五郎) 《明太ﾁｰｽﾞ いい｡
こういう ちょいｱﾚﾝｼﾞ うれしい》
(五郎) 《小鉢ちゃん｡
確かに ちゃん付けしたい味》
(五郎) 《うまい焼き魚と うまいごはん｡
ﾎｯとするような
背筋が伸びるような…》
(五郎) 《忘れていた大切なことを
俺は今 味わっている》
(五郎) 《この美しい和食の流れを→
ﾎﾟﾃｻﾗで部分転調》
(五郎) 《このﾎﾟﾃｻﾗといい ひじきといい→
110円で この手作り感｡
この店の思いやりが胸に刺さる》
>> お待たせしました ｱｼﾞﾌﾗｲ定食です｡
来た来た来た｡
釣れたて ふわふわで～す｡
さばいた骨の素揚げも
つけといたから｡
>> おっ ｻﾝｷｭｰ｡
忘れてた ｺﾁｭｼﾞｬﾝ｡
>> あぁ はいはい｡
(五郎) 《ｺﾁｭｼﾞｬﾝ？》
(五郎) すみません｡
>> はい｡
(五郎) えっと さばみりんが
なくなっちゃったんで→
さばの文化干しを
焼いていただけますか？
>> あっ はい｡
(五郎) あと 豚汁が
すごくおいしかったんで→
豚汁うどんも お願いします｡
>> わかりました｡
(五郎) 《今の俺は ｱｼﾞじゃない｡
さば重ねだ》
>> はい これ もらいものの柚子胡椒｡
あとちょっとしか
残ってないんですけど→
味変に使ってみてください｡
(五郎) あっ ありがとうございます｡
(五郎) 《おぉ 塩気が抜群｡
甘い みりん干しのあとだから
ひときわうまい》
(五郎) 《うん いいぞ いいぞ｡
こういうのがいいんですよ》
(五郎) 《おぉ この柚子胡椒めちゃうま｡
さばに合う》
(五郎) 《まさかまさかの さばﾌﾙｺｰｽ｡
でも それでいい｡
好きなものを自分勝手に
自由に食べてこそだ》
>> いらっしゃいませ｡
特大さんま定食 豚汁変更で｡
>> はい｡
あじのひらき定食 豚汁変更で｡
はい｡
>> は～い｡
(五郎) 《うん！》
(五郎) 《うんうん うん！》
(五郎) 《やっぱり うまいよなぁ｡
豚汁重ねしたくなるって》
(五郎) 《甘めの汁が引き締まる》
>> ｺﾁｭｼﾞｬﾝです｡
豚汁や豚汁うどんの味変に
使う常連さんが多いんですよ｡
結構いけますよ｡
>> ねぇ｡
(五郎) 《おぉ いいじゃん｡ ﾏｼｯｿﾖ ﾏｼｯｿﾖ｡
豚汁にｺﾁｭｼﾞｬﾝ
予想を超えた おいしさ革命》
>> ねぇねぇ｡
小鉢ちゃんﾒﾆｭｰにさ
ﾏｶﾛﾆｻﾗﾀﾞ増やさない？
いいじゃん｡ じゃあ お願いね｡
えっ？ お母さんがやってよ｡
言い出しっぺがやりなよ｡
私の仕事 増やさないでくれる｡
そんな大して変わんないじゃん｡
>> 変わるって｡
ﾏｶﾛﾆｻﾗﾀﾞひとつで？
>> 何時間も変わるの｡
お母さんのﾏｶﾛﾆｻﾗﾀﾞが食べたい｡
(五郎) 《家族にしかありえない
やり取り｡
あの親子にしか出せない
おいしさ｡
まさに おうちごはん》
(五郎) 《これも いっちゃえ》
(五郎) 《一味に ｺﾁｭｼﾞｬﾝに 柚子胡椒》
《混沌としそうな味を
ひき肉が丸く収めている》
(五郎) 《うまい魚が食べたくなったら
ここに→
おうちごはんを食べに来よう｡
その時もまた→
締めに豚汁うどんを
食べちゃうんだろうな》
(五郎) ごちそうさまでした｡
>> ｺﾁｭｼﾞｬﾝ どうでした？
(五郎) すごくおいしかったです｡
いい味変になりました｡
>> あぁ よかった｡
ありがとうございます｡
(五郎) ひき肉の豚汁って
初めて食べました｡
>> そうでしょ｡
>> そういや
なんで ひき肉にしたの？
なんでだろう？
ひき肉しかなかったから？
えっ？ 超ﾃｷﾄｰじゃん｡
>> ﾃｷﾄｰだね｡
ﾃｷﾄｰだ｡
女将さん いつもこれだもんね｡
ﾃｷﾄｰすぎる｡
>> もっと言って｡
いつもﾃｷﾄｰなんだよね｡
ありがとうございました｡
(五郎) 《うまい焼き魚定食を
食べたあとって→
心地よい充実感がある｡
焼き肉の満腹満足感とは
また全然違う｡
午後も
すぐに仕事に打ち込めそうだ》
(五郎) 《15時 新橋だよな｡
まずはﾀｸｼｰ…
つかまるかな》
⟨原作者 久住昌之が→
実際にお店訪問⟩
>> はい 原作者の久住昌之です｡
>> お久しぶりです｡
なんと Season11ということで｡
⟨Season11になっても
いつもと変わらず通常運行⟩
これ…｡
⟨ ということで…⟩
取りに行ってもらって
ｸﾞﾗｽも入ってるんで 好きなやつ｡
大変！
好きなやつ持ってきてください｡
こういうの…
こういうことしていいんですか？
そういうことしてます｡
あっ… 抜きもある｡
｢あいつ自分で飲んだよ｣って
言われないかなぁ｡
おいしい｡
⟨１品目は 常連さんが→
一品料理を組み合わせて
作ったという いかｵｸﾗ納豆⟩
いかｵｸﾗ納豆｡
うわ おいしい｡
ごはんでもね 絶対うまいね｡
⟨続いては↴
(久住) 汁的なものは
あまりないのかと思ってたら…｡
これ出るよ絶対｡ まず…｡
(笑い声)
(久住)
おうちごはんっていうのは→
どうして
そういう名前にしたんですか？
最初に
豚汁が思いついたっていうか→
あったんですか？
そうですよね｡
もう なんか↴
(笑い声)
⟨娘さんお二人の名前で はるね｡
おうちごはん ご堪能あれ⟩